# justificación visualizaciones

En primer lugar, antes de desarrollar cada gráfico particularmente, suena correcto explicar un canal constante en absolutamente todas las visualizaciones: el color. Nosotros centramos todos los puntos del tp en las diferencias de USA y Rusia, de este modo casi por regla social empleamos el color azul para el país americano y el rojo para el país más grande del mundo. Acompañado a la constante del color, tenemos siempre la presencia de un agrupamiento: el de las nacionalidades de USA y Rusia. Buscamos decir esto al principio ya que está en todos los gráficos.

Nos interesó que las visualizaciones fuesen de cierta forma una historia, por esto mismo nos pareció importante en un principio demostrar porque ignorábamos al resto de los países y nos concentramos en estas dos potencias. Siguiendo esta lógica en el primer gráfico mostramos la gran diferencia de horas totales de misión por año que tienen Rusia y USA con la sumatoria del resto de los países. La sumatoria del resto de los países representa entonces el primer grupo que armamos en cuánto a código. Acompañado de que para ver las horas totales por año sumamos el dato “hs_mision” por sector (USA, Rusia y Resto de países) y por año.
En cuanto a decisiones de diseño, optamos por dos marcas: un punto para marcar en cada año con mayor precisión la cantidad de horas de misión, líneas rectas para unir los puntos y dar mayor legibilidad y poder de comparación. Al respecto de los canales, nuevamente los colores rojo y azul para las líneas de los dos países de interés y para el conjunto del resto de países optamos por un gris para que se evidencie la diferencia de horas y de importancia (para nuestra propuesta).

En el segundo gráfico nos interesamos por mostrar la cantidad de astronautas enviados por cada uno de los dos países y cuántos de ellos eran efectivamente comandantes. Para realizarlo optamos por utilizar como marca para cada astronauta un círculo, legible y comparable. Por un lado los americanos, en azul, y por el otro los rusos, en rojo. En adición los agrupamos en filas de 10, nuevamente para mejorar la legibilidad y el poder comparativo. Como marca adicional, adjuntamos el número exacto de astronautas, donde el canal elegido fue el tamaño de la tipografía según la cantidad (a mayor cantidad, mayores dimensiones). 
Para mostrar el número de comandantes optamos por implementar un filtro al costado que al cliquearlo automáticamente ponga los círculos y los números correspondientes..

Para el tercer gráfico mostramos las horas Eva de misión, nos interesó saber cuál país tenía más horas fuera de la nave. Para este en un principio hicimos un gráfico de barras pero era muy vacío, así que decidimos utilizar como marca: una circunferencia. Para obtener las horas totales sumamos las horas de cada astronauta de cada país y la guardamos en una nueva variable “horas_eva_totales”. Una vez obtenido los resultados decidimos modificar los canales de nuestra circunferencia: El radio es proporcional al número de horas para mostrar la magnitud. Finalmente añadimos al igual que en el segundo gráfico el número de horas totales y la unidad en el medio de la circunferencia, agregamos la unidad para que se entienda bien que representaba el número; el tamaño de la tipografía también como canal proporcional a las respectivas horas.

El último gráfico quisimos analizar a su vez la inclusión de astronautas de género femenino por cada potencia espacial. La primera versión de este gráfico era un gráfico de barras con un slider que mostraba la cantidad enviada por cada país cada año; al ver que Rusia solo había mandado una en todos los años, el gráfico era incoherente y aprovechamos la oportunidad para mostrar esto de mejor forma. Así entonces para representar a cada astronauta consideramos que debíamos seguir con la lógica de los otros gráficos, por lo que empleamos la marca del círculo para referirnos a las personas. Para evidenciar la diferencia de número, hicimos una gran circunferencia con cada astronauta americana y en el centro de la circunferencia la astronauta rusa. Utilizamos este canal para acentuar la diferencia. 
A su vez, indicamos el número de astronautas mujeres correspondiente a cada país.
Para construir estos datos, además de agrupar por países filtramos por género “femenino”.

